## react中的key是什么？ 选用数据中的唯一ID作为key

- 在react中，key是一个特殊的字符串元素，当创建列表(数组映射)时必须包含它，核心作用是帮助react识别哪些元素被改变了，增加、删除，从而高效地更新DOM

- 核心作用：优化渲染性能(Diff算法)
  react使用协调算法来比较虚拟DOM树的变化。当列表数据发生变化时，React需要决定是更新现有的DOM节点，还是销毁旧的，创建新的

1. 如果没有Key或者采用index作为Key。
   react默认按顺序比较，如果列表顺序改变(插入，删除，排序),react可能会错误地认为后续元素都改变了，从而渲染整个列表，这会浪费性能，甚至丢失组件状态(比如输入框的内容，播放进度条等)
2. 如果有稳定的key
   React通过key匹配新旧元素
   如果key相同，react认为这是同一个组件，只更新props，保留内部状态state
   如果key不同，react知道这是一个新组件，会销毁旧的组件，创建新组件
   如果key丢失了，react知道该组件被移除了，直接销毁对应的DOM

也就是在将数组转换成界面元素的时候必须包含key，选用数据中的唯一ID作为key
